這兩邊的佛雕是我做的
這兩邊的佛像是我本人姊姊叫十法界
我是以十方佛、十方法、十方僧
然後十方一切眾生為創作的主題
那就是有十方佛
然後那邊就是有十方法
那十二元覺菩薩
然後有八大明王
然後有四大天王
有八大龍王
那這邊十方法呢
我們就以十個菩薩為代表
那我們就以觀世音菩薩
然後也領眾
那是代表了十方法
那麼有十方僧
那十方僧呢
我們就以十八羅漢為代表
過去的話就十方佛、十方法、十方僧
然後代表了十方一切眾生
這個佛雕最大的一個特色
它的特色在於水泥工法
它是用水泥下去植塑的
這種工法呢
是目前在臺灣已經快失傳了
已經沒有人在做了
因為我們這一行
那個老了一輩子退了
年輕的一輩子沒有跟上來
現在已經面臨了很嚴重的落差
很嚴重的落差
所以師父呢
說這個工法已經快失傳了
那師父就請我來
用這個工法把它流傳下來
把它發再給他做
這種工法已經很少了
那我做這個佛雕
這個佛雕就十方佛、十方法、十方僧
簡稱為十法界
我最得意的作品就是那兩個蓮花
那兩個蓮花就是空出來的蓮花
有兩個蓮花
那兩個是我最得意的
創作這一幅滿意的地方就是
因為那個蓮花空出來
我們做了那麼多的佛菩薩
就是少了一尊佛
那尊佛就是我們自己
因為師父曾經講我們是未來佛
我們也是未來佛
是因為我們的執著妄想
所矇蔽我們佛性
所以我們的佛性沒有辦法顯露
所以說呢
我做這兩支蓮花是給我們的
師父說不是我們往生
往生才到西方極樂世界
我們來這邊
當下我們就來到
就是西方極樂世界
當下就清淨法藝
當下就要有那種
法洗清淨的一個法界
這邊就是西方極樂世界